## Домашнее задание к занятию "3.8. Компьютерные сети, лекция 3"

1. Такие службы, как http или ftp-data , закрывают соединения, как только получено обращение / данные. Поэтому мы будим видеть запись в столбце InActConn до тех пор, пока не истечет время ожидания соединения 120 сек.  
```
ipvsadm -Ln --timeout  
Timeout (tcp tcpfin udp): 900 120 300
```
2. Файлы конфигураций в папке configs. На WEB серверах назначил VIP адрес на lo и указал параметры:
```
sysctl -w net.ipv4.conf.lo.arp_ignore = 1
sysctl -w net.ipv4.conf.lo.arp_announce = 2
```
3. 3 адреса. Получается, что на каждой ноде будет по 3 экземпляра VRRP, и в каждом экземляре будет по одному VIP адреса. И получается, что в одном экземляре одна нода будет выступать одновременно MASTER, а в остальных экземлярах BACKUP.
	```
	vrrp_instance proxy_ip1 {
	state MASTER
	interface eth0
	virtual_router_id 1
	priority 255
	virtual_ipaddress {
	192.168.2.101/24 dev eth0 label eth0:1
		}
	}
	vrrp_instance proxy_ip2 {
	state BACKUP
	interface eth0
	virtual_router_id 2
	priority 200
	virtual_ipaddress {
	192.168.2.102/24 dev eth0 label eth0:2
		}
	}
	vrrp_instance proxy_ip2 {
	state BACKUP
	interface eth0
	virtual_router_id 3
	priority 100
	virtual_ipaddress {
	192.168.2.103/24 dev eth0 label eth0:3
		}
	}
	```
Комментарий преподавателя:  
Три балансировщика в активном режиме - это значит, как минимум мы используем три адреса.  
Основная идея в том, чтобы было адресов больше, чем хостов. Давайте рассуждать - общий трафик 1,5 Гб/с, если есть три адреса, то значит на каждого по 500Мб/с.  
Получается, при отказе одного хоста адрес перейдет одному из пары, который в итоге утилизирует всю свою пропускную способность, что не очень хорошо, так как это предел и могут начаться потери.  
Потому лучше иметь больше адресов, чтобы доля прибавления трафика была меньше. Предлагаю иметь пять адресов.  
По вашему ответу получается не три адреса, а девять - три хоста, на каждом по три адреса - это тоже решит проблему 100% утилизации сети хоста, хотя слишком избыточное количество адресов, в больших распределенных системах в таких случаях может не хватить адресов.
