## Домашнее задание к занятию "14.1. Компоненты Kubernetes"

### Задание. Необходимо определить требуемые ресурсы
Известно, что проекту нужны база данных, система кеширования, а само приложение состоит из бекенда и фронтенда. Опишите, какие ресурсы нужны, если известно:

1. Необходимо упаковать приложение в чарт для деплоя в разные окружения. 
2. База данных должна быть отказоустойчивой. Потребляет 4 ГБ ОЗУ в работе, 1 ядро. 3 копии. 
3. Кеш должен быть отказоустойчивый. Потребляет 4 ГБ ОЗУ в работе, 1 ядро. 3 копии. 
4. Фронтенд обрабатывает внешние запросы быстро, отдавая статику. Потребляет не более 50 МБ ОЗУ на каждый экземпляр, 0.2 ядра. 5 копий. 
5. Бекенд потребляет 600 МБ ОЗУ и по 1 ядру на копию. 10 копий.

### Правила приема работы

1. Домашняя работа оформляется в своем Git репозитории в файле README.md. Выполненное домашнее задание пришлите ссылкой на .md-файл в вашем репозитории.
2. Сначала сделайте расчет всех необходимых ресурсов 
3. Затем прикиньте количество рабочих нод, которые справятся с такой нагрузкой. 
4. Добавьте к полученным цифрам запас, который учитывает выход из строя как минимум одной ноды. 
5. Добавьте служебные ресурсы к нодам. Помните, что для разных типов нод требования к ресурсам разные. 
6. В результате должно быть указано количество нод и их параметры.

### Решение

1. Расчет всех ресурсов для проекта: 

Требования к ресурсам нод отличаются в зависимости от типа нод.

Требования к ресурсам master node:
- CPU — от 2 ядер
- ОЗУ — от 2 ГБ
- Диск — от 50 ГБ

Требования к ресурсам worker node:
- CPU — от 1 ядра
- ОЗУ — от 1 ГБ
- Диск — от 100 ГБ

Количество ресурсов, используемых приложением:

|          | CPU | ОЗУ  | Реплики | Суммарный CPU | Суммарная ОЗУ |
|----------|-----|------|---------|---------------|---------------|
| БД       | 1   | 4    | 3       | 3             | 12            |
| Кеш      | 1   | 4    | 3       | 3             | 12            |
| Фронтенд | 0,2 | 0,05 | 5       | 1             | 0,25          |
| Бекенд   | 1   | 0,6  | 10      | 10            | 6             |
| Итого    |     |      |         | 17            | 30,25         |

2. Для реализации проекта будем использовать 3 master node и 3 worker node. Это обеспечит отказоустойчивость в случае выхода из строя как минимум 1 ноды.

3. Для расчета запаса ресурсов на каждую ноду воспользуемся формулой:

**100%/(N-1)**  
где N - количество нод  
100% - общее количество ресурсов

Получается, чтобы обеспечить запас в случае выхода з строя как минимум 1 ноды нам необходимо выделить не менее 50% от общего количества ресурсов, используемых приложением.

Исходя из этого получим количество ресурсов для worker node:

**CPU:**  

17 ядер / 3 ноды + 50% запас + (1 * 3) ядер CPU для 3 worker node ~ 12 ядер CPU на каждую worker node

**ОЗУ:**

30,25 ОЗУ / 3 ноды + 50% запас + (1 * 3) ОЗУ для 3 worker node ~ 19Г на каждую worker node

В итоге получим:

**master nodes (3 ноды):**
- CPU — 6 ядер
- ОЗУ — 6 ГБ
- Диск — 150 ГБ

**worker nodes (3 ноды):**
- CPU — 36 ядер
- ОЗУ — 57 ГБ
- Диск — 300 ГБ
