## Домашнее задание к занятию "6.1. Типы и структура СУБД"

1. 
- Электронные чеки в json виде - Документо-ориентированные, данные хранятся в JSON виде.
- Склады и автомобильные дороги для логистической компании - Графовый тип, который можно совместить с реляционным типом, в котором хранить справочники.
- Генеалогические деревья - Сетевые, т.к. могут быть 2 родителя.
- Кэш идентификаторов клиентов с ограниченным временем жизни для движка аутенфикации - Ключ-значение, работают с кэшом.
- Отношения клиент-покупка для интернет-магазина - Реляционные, хранят структурированные данные, соответствие базы данных требованиям ACID, т.е. обеспечить целостность базы данных.
2. 
- Данные записываются на все узлы с задержкой до часа (асинхронная запись) - AP система, PA/EC система.
- При сетевых сбоях, система может разделиться на 2 раздельных кластера - система, которая делиться на несколько кластеров при сбоях не может быть устойчива к разделению, таким образом по CAP: A система, т.к. при разделении она навряд ли сможет оставаться консистентной. По PACELC: PA/EC система.
- Система может не прислать корректный ответ или сбросить соединение - CP система, PC/EC система.
3. BASE и ACID принципы не могут сочетаться в одной системе, т.к. ACID требует строгой согласованности данных, чего BASE обеспечить не сможет: если во время транзации произойдут проблемы, то такая транзакция завершится неудачей. Также и в случае с BASE - необходимо обеспечивать высокую доступность. Поэтому BASE принцип, противопоставляющий себя ACID.
4. Pub/sub - шаблон проектирования передачи сообщений, в котором отправители сообщений, именуемые издателями, напрямую не привязаны программным кодом отправки сообщений к подписчикам. Минус в его плюсе данного шаблона - отделения издателя от подписчика.
