## Домашнее задание к занятию "11.3 Микросервисы: подходы"

### Задача 1: Обеспечить разработку

Решение должно соответствовать следующим требованиям:
- Облачная система;
- Система контроля версий Git;
- Репозиторий на каждый сервис;
- Запуск сборки по событию из системы контроля версий;
- Запуск сборки по кнопке с указанием параметров;
- Возможность привязать настройки к каждой сборке;
- Возможность создания шаблонов для различных конфигураций сборок;
- Возможность безопасного хранения секретных данных: пароли, ключи доступа;
- Несколько конфигураций для сборки из одного репозитория;
- Кастомные шаги при сборке;
- Собственные докер образы для сборки проектов;
- Возможность развернуть агентов сборки на собственных серверах;
- Возможность параллельного запуска нескольких сборок;
- Возможность параллельного запуска тестов;

Для выполнения вышеуказанных требований подойдет облачная платформа Yandex Cloud для автоматизации CI/CD-процесса с помощью GitLab. GitLab удовлетворяет все требования для обеспечения процесса разработки. Кроме того, Yandex Cloud предоставляет окружение для работы с контейнеризованными приложениями и позволяет управлять кластерами Kubernetes, образами и контейнерами Docker с помощью инструментов Managed Service for Kubernetes и Container Registry. В качестве системы хранения секретов можно использовать Yandex Lockbox.

 В качестве бесплатного решения можно использовать CI/CD кроссплатформенный инструмент с открытым исходным кодом Jenkins как один из популярнейших средств автоматизированного создания, тестирования и развертывания программного обеспечения. В качестве системы хранения версий можно использовать GitHub. В качестве системы хранения артефактов использовать Artifactory, а в качестве хранения собственных образов - Docker Hub. В качестве системы хранения секретов подойдет HashiCorp Vault.  

Альтернативой Jenkins может выступать инструмент Teamcity, который имеет Интеграцию с Docker, но бесплатная версия имеет ограничение запуска до 3-х агентов и 100 конфигураций сборок.

### Задача 2: Логи

Решение должно соответствовать следующим требованиям:
- Сбор логов в центральное хранилище со всех хостов обслуживающих систему;
- Минимальные требования к приложениям, сбор логов из stdout;
- Гарантированная доставка логов до центрального хранилища;
- Обеспечение поиска и фильтрации по записям логов;
- Обеспечение пользовательского интерфейса с возможностью предоставления доступа разработчикам для поиска по записям логов;
- Возможность дать ссылку на сохраненный поиск по записям логов;

Для реализации подойдет Стек ELK (Elasticsearch, Logstash, Kibana, Vector) (или бесплатный аналог Стек OpenSearch), которое является масштабируемым и отказоустойчивым инструментом, а также позволяет гибко настраивать фильтры для поиска и имеет большое сообщество. Минусом данного инструмента будет сложность настройки и высокое потребление ресурсов.
Другим альтернативным решением является Grafana Loki, оно будет особенно полезно, если в качестве системы мониторинга развернут стек Prometheus + Grafana.

### Задача 3: Мониторинг

Решение должно соответствовать следующим требованиям:
- Сбор метрик со всех хостов, обслуживающих систему;
- Сбор метрик состояния ресурсов хостов: CPU, RAM, HDD, Network;
- Сбор метрик потребляемых ресурсов для каждого сервиса: CPU, RAM, HDD, Network;
- Сбор метрик, специфичных для каждого сервиса;
- Пользовательский интерфейс с возможностью делать запросы и агрегировать информацию;
- Пользовательский интерфейс с возможностью настраивать различные панели для отслеживания состояния системы;

Стек Prometheus + Grafana + VictoriaMetrics + Node Exporter (или другой экспортер, в зависимости от потребностей) лучший выбор - большое сообщество, огромное количество кейсов и мануалов, возможность очень тонко настраивать метрики. В отличие от системы мониторинга Zabbix является масштабируемым и отказоустойчивым решением с гораздо меньшим потреблением ресурсов.