## Домашнее задание к занятию "11.4 Микросервисы: масштабирование"

### Задача 1: Кластеризация

Предложите решение для обеспечения развертывания, запуска и управления приложениями.
Решение может состоять из одного или нескольких программных продуктов и должно описывать способы и принципы их взаимодействия.

Решение должно соответствовать следующим требованиям:
- Поддержка контейнеров;
- Обеспечивать обнаружение сервисов и маршрутизацию запросов;
- Обеспечивать возможность горизонтального масштабирования;
- Обеспечивать возможность автоматического масштабирования;
- Обеспечивать явное разделение ресурсов доступных извне и внутри системы;
- Обеспечивать возможность конфигурировать приложения с помощью переменных среды, в том числе с возможностью безопасного хранения чувствительных данных таких как пароли, ключи доступа, ключи шифрования и т.п.

Для выполнения вышеуказанных требований подойдут платформы Kubernetes и OpenShift.

Обе системы с открытым исходным кодом, обе имеют общую базу Kubernetes, обе популярны и обе стремятся облегчить более быструю разработку приложений.

Благодаря своим уникальным функциям и зависимости от Kubernetes, OpenShift обладает дополнительным преимуществом простой установки. Kubernetes опытная и хорошо себя зарекомендовала; она требует правильной стратегии для установки. 

Kubernetes - это стандартизированная версия, которая доступна на большем количестве платформ, чем OpenShift, которая может использовать только дистрибутивы Red Hat, FedoraOS и CentOS. Но OpenShift имеет много встроенных компонентов, которые делают контейнеризацию приложений более быстрой и эффективной.

Kubernetes - проект с открытым исходным кодом, а OpenShift - коммерческий продукт корпоративного уровня, что дает возможность покупки поддержки.

Политики безопасности в OpenShift строже по сравнению с Kubernetes. Например, OpenShift не позволяет запускать контейнеры с привилегиями root.

OpenShift имеет удобную веб-консоль, которая позволяет инженерам DevOps выполнять задачи. Kubernetes поставляется с базовой панелью управления, которая может помочь только с основными задачами.

OpenShift поддерживает Prometheus и Grafana, что помогает в мониторинге кластера.

OpenShift делает развертывание очень простым. Он автоматически выполняет каждый шаг от разработки до развертывания, поэтому вам не нужно беспокоиться о каждом шаге в конвейере CI/CD. С другой стороны, развертывание в Kubernetes сложнее и часто выполняется только экспертом. Необходимо настроить каждый шаг конвейера для развертывания приложения вручную.

Если мы хотим использовать платформу оркестрации контейнеров с простотой развертывания и управления, OpenShift - лучший выбор. Если нужна гибкость с вашими проектами, то лучше всего выбрать Kubernetes.