## Домашнее задание к занятию "5.2. Системы управления виртуализацией"

1. 
- 100 виртуальных машин на базе Linux и Windows, общие задачи, нет особых требований. Я считаю, что лучше подойдет VMware vSphere, т.к. он поддерживает данные виды ОС, обеспечит их изоляцию и безопасность, прост в администрировании.
- Преимущественно Windows based инфраструктура, требуется реализация программных балансировщиков нагрузки, репликации данных и автоматизированного механизма создания резервных копий. Я считаю, что лучше подойдет Microsoft Hyper-V, т.к. он является частью линейки продуктов компании Microsoft, что позволяет получать большую производительность.
- Требуется наиболее производительное бесплатное opensource решение для виртуализации небольшой (20 серверов) инфраструктуры Linux и Windows виртуальных машин. Я считаю, что лучше подойдет KVM, т.к. он является opensource решением и считается быстрым за счет интеграции в ядро Linux.
- Необходимо бесплатное, максимально совместимое и производительное решение для виртуализации Windows инфраструктуры. Я считаю, что лучше подойдет KVM или Proxmox, т.к. они является бесплатным и без особых сложностей работает совместно со средой Windows. Для XEN загрузка Windows возможна, но требует дополнительных трудозатрат и навыков администраторов. 
- Необходимо рабочее окружение для тестирование программного продукта на нескольких дистрибутивах Linux. Я бы рассмотрел использование контейнеров для тестирования, их быстрее разворачивать и удалять чем виртуальные машины, что ускоряет цикл тестирования.
2. Был опыт миграции через программу StarWind V2V Image Converter: 
- подключаемся к удаленному ESXi серверу где развернута необходимая ВМ
- выбираем диск
- указываем куда будем конвертировать в локальную директорию. Напрямую в Hyper-V выдает ошибку
- выбираем формат
- выбираем расширяемый диск growable 
- после конвертирования, копируем диск в Hyper-V
- создаем Виртуальную машину (1 поколения) в Hyper-V и выбираем сконвертированный диск
3. 
- Использование гетерогенной среды виртуализации подразумевает по собой прежде всего финансовые затраты на физические сервера для каждого вида виртуализации. Размещение их на одном сервере может повлечь за собой проблемы с совместимостью и как следствие некорректной работе например, гипервизора или виртуальных машин.
- Появляется сложность в управлении и настройкой этих систем.
- Плюс к этому проблемы с производительностью, за счет появления лишних оверхедов в виде гипервизоров или ОС при использовании виртуализации уровня ОС. 
- Кроме этого появляются лишние точки отказа в виде тех же гипервизоров и ОС.

Данная схема находит свое применение если мы имеем большое разнообразия всевозможных сервисов от Microsoft, где лучше подойдет Hyper-V, который разворачиваем на отдельном сервере. А если мы в целом имеем большое разнообразие операционных систем, где требуется лучшая производительность, отказоустойчивость, удобство в управлении ВМ и изолирование этих ОС, то необходимо использовать VMware vSphere, который также разворачиваем на отдельном сервере. А кроме этого еще необходимо масштабирование различных приложений и их изоляцию, где лучше подойдет использование виртуализации уровня ОС и эту ОС накатываем на VMware vSphere. В данном случае будут большие денежные затраты, но можно использовать вместо VMware vSphere open source решение в виде KVM. Как вариант можно найти применение и в тестировании какого-либо решиния например, от того Microsoft и тд.
Чтобы минимизировать проблемы использования гетерогенной среды виртуализации нужно иметь хорошее железо и лишние сервера для лучшей производительности и отказоустойчивости, а также для отсутствия проблем с совместимостью. Достаточный штат админов для поддержки этой схемы.