## Домашнее задание к занятию "3.3. Операционные системы, лекция 1"

1. chdir("/tmp")
2. /etc/ld.so.cache   
/etc/magic  
/usr/share/misc/magic.mgc
3. cat /dev/null | sudo tee /proc/5913/fd/1
4. Зомби-процессы не заниают ресурсов в ОС, но они блокируют записи в таблице процессов.
5. /var/run/utmp  
/usr/local/share/dbus-1/system-services  
/usr/share/dbus-1/system-services  
/lib/dbus-1/system-services  
/var/lib/snapd/dbus-1/system-services/
6. uname({sysname="Linux", nodename="vagrant", ...}) = 0  
Part of the utsname information is also accessible via /proc/sys/kernel/{ostype, hostname, osrelease, version, domainname}.
7. В первом случае выполнится первая команда, а вторая выполнится только если первая завершится успешно.
Во втором случае комнды выполняются последовательно, следующая команда будет выполнена, как только завершится предыдущая.  
Команда set -e немедленно завершит работу bash, если команда завершается с ненулевым статусом. Поэтому нет смысла использовать в bash &&, если применить set -e. Но если при использовании && последняя команда завершится успешно, то сессия не закроется.
8. set -euxo pipefail используется для
-e эта опция приведет к немедленному завершению работы сценария bash в случае сбоя команды.  
-u эта опция заставляет оболочку bash обрабатывать неустановленные переменные как ошибку и немедленно завершать работу.  
-x эта опция заставляет bash печатать каждую команду перед ее выполнением.  
-o pipefail возвращает ненулевое значение последней команды pipe или 0, если все команды выполнены успешно.
9. Больше всего процессов S - interruptible sleep
 
